# 手法に関する参考図書

## GIS・空間分析系
- 河端瑞貴 2025. 経済・政策分析のためのGIS入門 2 二訂版: 空間統計ツールと高精度地理空間情報. 古今書院
- 橋本雄一 2022. 六訂版 GISと地理空間情報: ArcGIS Pro3.0の活用. 古今書院
- 桐村喬 2024. ArcGIS Proではじめる地理空間データ分析. 古今書院
- 桐村喬ほか 2024. 基礎から学ぶ GIS・地理空間情報. 古今書院
- 若林芳樹・今井修・瀬戸寿一・西村雄一郎 2017. 参加型GISの理論と応用: みんなで作り・使う地理空間情報. 古今書院

## 地域調査系
- 埴淵知哉・村中亮夫・安藤雅登・小池司朗・竹森雅泰・中谷友樹ほか 2018. 地域と統計 : 「調査困難時代」のインターネット調査. ナカニシヤ出版
- 野間晴雄・香川貴志・土平博・山田周二・河角龍典・小原丈明  2017. ジオ・パルNEO : 地理学・地域調査便利帖. 第2版 ed. 海青社
- 半澤誠司・武者忠彦・近藤章夫・濱田博之 2015. 地域分析ハンドブック : Excelによる図表づくりの道具箱. ナカニシヤ出版
- 村山祐司・駒木伸 2013. 地域分析 : データ入手・解析・評価. 新版 ed. 古今書院
- 梶田真・仁平尊明・加藤政洋 2007. 地域調査ことはじめ : あるく・みる・かく. ナカニシヤ出版
- 吉岡茂・千歳壽一 2006. 地域分析調査の基礎. 古今書院
- 貞広幸雄・山田育穂・石井儀光 (編者) 2018. 空間解析入門 都市を測る・都市がわかる. 朝倉書店


## 質問紙調査
- 埴淵知哉 2022. 『社会調査で描く日本の大都市』 古今書院.
- 鎌倉雅彦・宮下一博・大野木裕明・中澤順 1998. 『心理学マニュアル 質問紙法』 北大路書房.
- 松本康 2004. 『東京で暮らす：都市社会構造と社会意識』 東京都立大学出版社.

## インタビュー調査
- 山口富子 2023. 『インタビュー調査法入門』 ミネルヴァ書房.
